Projeto Pokedex

1) JS Node instalado.
2) npm install -g http-server
3) npm install touch-cli -g
4) comando linux touch index.html no terminal BASH

No arquivo index.html:

escrever html:5
- alterar idioma e título

Página rola por trás de um servidor http => comando linux fica: http-server ./ (vai rodar a pasta servindo como servidor)

Modelo Cliente-Servidor no http-server: ler padrão IP-Porta:
No browser, entrar com 127.0.0.1:8080/index.html (por padrão ele busca o index mesmo se o arquivo não for especificado) 
=> cliente faz requisição deste arquivo, daí o servidor encontra o file, processa e devolve a resposta.

HTML é uma linguagem de marcação de texto (é um conjunto de tags html). Marca o texto, dando significado para aquele texto.
O style coloca-se no head.
O script vai ao final do bloco body. O obejto window é usado para manipular o browser. O document é o documento corrente.

O console do site é uma ferramenta de depuração.


CSS (Cascading Style Sheets) é o estilo do nosso texto. É um sistema em cascata.

Javascript para desenvolvimento web: dá o comportamento para este HTML, faz ações dentro da página. Ex: click no botão

Instalar cdn global normalize para CSS ficar igual em todos os navegadores: Copiar cdn normalize CSS no index.html
Marcar o disable cache na network das ferramentas do desenvolvedor.

Organizar projeto em /assets/js/main.js e /assets/css/global.css
Instalar o cdn global da fonte: Pegar link CSS para font roboto em https://fonts.google.com/specimen/Roboto 

